現在說明主題八
sql
我們現在先來看一下
第一個認識一下sql
sql
全名叫structured query language
中文翻譯叫做結構化查詢語言
它其實也是1970年ibm公司
研發出來一套
專門用於關聯式資料庫的
存取的語法
那一年其實正好也是
關聯式資料庫模型被提出來的那一年
sql語法它基本上是不區別大小寫的
不管是哪一個資料庫管理系統
都是不區別大小寫
然後這個語法
它其實蠻受歡迎的
所以訂定標準的組織像ansi或iso
先後為sql語法訂定了標準
訂定標準的好處就是大家有一個
標準可以遵循
這個語法
比較能夠繼續延續發展下去
因為有標準可遵循的話
對於sql語法它要往後繼續發展
大家也都會採用它
所以對它的發展是會比較好的
現在來看一下sql語法
雖然有定好標準
可是當然還是有一些廠商
它不一定完全遵循
不過大體上
9成以上的語法
大家都會遵循
而且對標準的語法
可能各廠商還會做
一定程度的修改或擴充
有時候會導致不一定相容的情況
不過這個難免的
可是發生的機會是比較低一些
以sql的語法
為基礎的擴展語言
常常會用在比如說函式function
或者是預存程序上面
預存程序就是stored procedure
就是預先寫好
放在資料庫上面
然後供呼叫的這種功能
其實函式
基本上學過程式語言的話函式就是
呼叫的時候大部分要做
計算或回傳的這種
也有小括號
是屬於函式的
預存程序就是
它也是為了要重複利用
就是在
寫好這些程序給它一個名字
然後讓人家可以方便呼叫
那麼oracle db
它們擴展的這個語法叫pl-sql
ms sql server
它們擴展語法是transact-sql
它們都會有自己的名字
ms就是microsoft微軟
mysql它其實也有自己的語法
但是它並沒有
給予特別的名稱
官方文件也沒有特別稱它們
自己的那個語法叫做什麼名字
所以就沒有在這邊特別說明
它是叫什麼名字
但是它確實有自己的語法
你可以看這個stored procedure
維基百科的部分它有介紹
哪一些資料庫廠商有為它們
自己的這個資料庫
以sql為基礎擴展出去的語言
而且它取了什麼名字
在這邊你可以參考一下